# functional-programming
Данченко Владимир, P3334

## Лабораторная работа №0
### Обоснование выбора языка программирования Clojure
Для лабораторной работы я выбрал язык программирования Clojure, во-первых, потому что меня заинтересовала группа языков Lisp, а этот язык является современным представителем Lisp. Clojure добавил новые вещи в отличие от других Lisp языков, такие как неизменяемость данных, конкурентное выполнение кода. Главное отличие Clojure от других Лиспов в том, что Clojure работает на платформе JVM. При компиляции получается jar-файл, который позже запускается силами Java.(Возможность использования библиотек и инструментов Java делает Clojure весьма гибким, позволяя интегрировать уже существующие решения и использовать возможности JVM.)
Clojure предлагает мощные коллекции и функции. Они доступны по умолчанию без сторонних библиотек. По сравнению с Common Lisp улучшены макросы. Также хочется отметить хорошое сообщество, набор библиотек, фреймворков, различного рода утилит
### Соображения по лабораторной работе №4
Планирую работать над сетевым сервисом или бэкенд/фронт веб-приложений. 

### Планируемые инструментальные средства
1. Система сборки:  Leiningen. Выбрал его из-за его распространнености и множеству плагинов.
2. Форматирование и Lint-инструменты: clj-kondo — быстрый и легковесный линтер, который можно интегрировать в редакторы.
3. Инструменты тестирования: kaocha – тест-раннер с поддержкой плагинов и конфигурации через файл. Установка осуществляется через Leiningen
4. Стиль кодирования: https://guide.clojure.style
### При изучении Clojure я буду использовать следующую литературу:
* "Clojure for the Brave and True" от Дэниела Хиггинботама.
* https://learnxinyminutes.com/docs/ru-ru/clojure-ru/
